# Mike 的台本库商业用途许可证获取指南

如果你需要在舰限/会员限定直播、充电/会员限定视频等付费场合中表演我的台本，或者使用台本进行传统的商业演出，那么你就必须先向我购买商业用途许可证。以下是对商业许可的类型、价格和获取方式的详细介绍。

## 允许的许可类型

目前台本库内除了草稿台本，其它的台本都允许以下类型的商业许可。需要注意，尽管你可以一次购买多个台本的许可，但每个台本的许可始终是**互相独立**的。所有许可都允许对台本进行改编和翻译，而且还可以使用其他人改编的版本，但需要事先取得原改编作者的同意。

目前我不接台本定制，所有台本也不支持买断。

### 1. 单次许可

顾名思义，这种许可形式只能生效一次。对于商业表演，该许可只能允许你在**一场演出**中表演台本，但是**每个获得授权的台本表演的次数不限**。这种情况同样适用于付费直播。它意味着：只要表演的台本在许可范围之内，你可以在**一场演出/直播**中**多次**表演台本。对于付费视频，该许可只允许你在**一个公开视频**中表演**一个台本**，**每个台本只能公开表演一次**，也**不能将所有获得授权的台本放在一个公开视频中表演**。该种许可只能以定价原价购买。

### 2. 个人/企业长期许可

这个许可允许声音表演者或文娱企业长期使用获得授权的台本进行商业表演。不过，一次购买只能获得八个月的许可，期限到后需要按台本定价的九折续费。购买该种许可，如果台本的商业用途价格在人民币 10 元以上，个人首次可以打七折，企业首次可以打八折。

在许可范围内，被授权的台本可以在不同的演出、付费直播中表演多次。但对于付费视频，任何还未表演的台本在首次公开表演时只能在**一个公开视频**中不重复地表演，此后才能连同其他已经公开表演过的台本做成合辑视频再发表。

## 许可价格

目前我定下的价格区间为每个台本人民币 5 - 20 元，具体价格根据每个台本的情节和内容质量决定。你可以在每个允许购买商业许可的台本的结尾处找到最终价格。对价格有疑问可以联系我。

## 获取方式

### 如果你有微信

1. 通过微信号 `iamdiamochang` 添加我的微信，记得在好友申请中说明你是来购买台本的商业许可的。如果你是懒人，直接在好友申请中把下面这句话贴进去：`我想v你的台本`。

2. 详细向我描述需要购买的台本的编号（记不得编号可以描述标题）、购买主体（个人/企业）和选择的许可类型。因为我是学生，平常回复大概率不及时，所以尽量在假期与我沟通（寒暑假时间可以必应搜索“贵州省 20xx - 20xx+1 年校历”查看）。

3. 确认许可细节和我给出的最终价格。如果对这些有任何疑问，请及时提出。

4. 用**微信转账**把钱款转给我，后续我会把正式的许可证发送给你，就算大功告成了。

### 如果你没有微信

你可以用[电子邮件](mailto:diamochang@yeah.net)、[哔哩哔哩站内私信](https://space.bilibili.com/687416118/)、Matrix（[大陆无代理](https://matrix.to/#/@diamochang:chat.neboer.site)、[港澳台及世界其它国家和地区](https://matrix.to/#/@diamochang:matrix.org)）、Discord（用户名：diamochang）联系我。由于我只开通了微信支付，所以你需要把钱给你非常信任的好朋友或者同事并让 Ta 帮你用微信付钱。**支付时记得添加备注。**

- 对于电子邮件，你需要在一封邮件中描述需要购买的台本的编号（记不得编号可以描述标题）、购买主体（个人/企业）和选择的许可类型。我收到信后如果可以，会在回信中提供要支付的金额并附上微信支付收款码。找人支付后，后续我会把正式的许可证发送到邮箱。如果需要使用 PGP，我的指纹是`618f8cbf95f6eaa3b7a9d6d610ecf5f8be40a8ce`。

- 其它社交媒体和即时通讯软件的流程和微信差不多，除了支付要麻烦点。